찬송가 311장 찬양하 10월 25일
새벽 기도 드리겠습니다 찬송가
3장입니다
찬송가
311장 내 너를
위하여
어몸 버려
피흘려 내 죄를
속하여 길를
주었다 너 위의 몸을 주 것만 넘
무어
[음악]
주느냐 너 위에 몸을 줄 것만
너무
주느냐 내
아버지 보자
영광
떠나서
밤같은
세상에 해만 백성
구하려 내 몸을
이생의 것만 너
무엇하느냐
내 몸을
이생의
것만 무어
[음악]
주느냐
죄중에
빠져서
어영주 그린
생이
구하여
주려고
오나 피를
흘렸다 내 죄를
대속에 것만 너
무엇하느냐
내 죄를
대속해 것만 너
무엇하느냐
없는
용서와
아참 사랑
가지고
세상에
[음악]
내려와
없이
[음악]
주었다
이것이
귀중한 것만
너무
주느냐
이것이 계중
것만
너무
[음악]
주느냐 하나님 아버지 감사합니다
우를지
리신 예수 그리스도께서
살펴보시고 른로 하심을 하서
사드립니다리는 자가 아니라는 것을
우리의 가운데 알게 하시고 영원하신
왕신 예수 그리스도께서 늘 행하신다는
것을
깨닫고으로이을 살아가게 하여
주시옵소서 하나님 아버지이 시간 한국
교회들을 위해서 기도드립니다
주님께서들을 해서는 메지가
있스 사람들이다 이런 사람들이 진정한
그리스도인이라고 말씀하시는 그 말씀을
잘 듣고 주님이 인도하시는 길을
따라가는 그리스도인들이 되게 하여
주시옵소서 우리의 모든 행위를
살펴보시는 하나님께서 우리의 잘못들을
깨닫게 하시면 회개하고 돌이켜 주님의
길을 제대로 따라가는 성도들이 되도록
한국 교회 가운데 역사하여 주시기
원합니다 세계에서 가장 큰 교회가
있는 한국교회 이런 소리를 듣는 것이
아니라 사람들이 많이 모이는 교회
듣는 것이 아니라 정말로 그리스도를
따르고 있는 교회 그리스도인으로 잘
행하고 있는 교회라는 칭찬듣는 교회가
되게 하여 주시옵소서 하나님 아버지
우리 예신 교회도 그러 교회가 되게
하여 주시옵소서 하나님의 말씀이 살아
있고 예수 그리스도의 삶을 따르는 회
예수 그리스도를 붙들고 진정한 주님의
제자들로 그리스도인들로 따라가는
교회가 되게 하여 주시옵소서 그래서
그교회 성도들은 진짜 그리스도인
일하는 평가를 받고 칭찬받는 교회
되게 하여
주시옵소서이를 위해 우리가 영적으로
깨어 있기를 원합니다 기도하고 말씀
듣고 주님을 바라볼 때 우리로 하여금
참된 주님의 길을 알게 하시고 그
길로 달려가는 주님의 사람들이 되도록
성령님 도와주시옵소서 하나님 아버지
오늘도 우리는 성도들의 기도를
올려드립니다 주님께서 주님의 사람들을
붙드시고 지키시고 인도하시는 줄로
믿습니다 가정과 생의과 모든 것들을
공급하여 주시고 우리 모두가 주
안에서 성장하고 성숙한 신앙이 되도록
역사하여 주시옵소서 주님의 말씀을
들으면 변화되도록 인도하여 주셔서
복음의 능력이 나를 변화시키고
사람들을 변화시킨다는 것을 증언하여
많은 세상의 사람들이 복음의 길로
돌아오는 은혜를 허락하여 주시옵소서
이제 말씀 가운데로 나아갑니다 주님
말씀하여 주시고 우리를 성장시켜
주시고 깨닫게 하여 주시옵소서
감사드리 예수님의 이름으로
기도드립니다
아멘 우리에게 주신 하나님의 말씀은
요한계시록 2장 1절부터 7절
말씀입니다 요한계시록 2장 1절부터
7절 요한계시록 2장 1절부터 7절
우리 같이 하도록 하겠습니다 에베소
교회 사자에게 편지하라 오른손에 있는
일곱을 붙잡고 일곱 금사를
이가 이되가 내 행위와 수고와 내
인내를 알고 또 악한 자들을 용납하지
아니한 것과 자칭 사도라 하되 아닌
자들을 시험하여 그의 거짓된 것을
내가 드러낸 것과 또 내가 참고 내
이름을 위하여 견디고 리지 아니한
것을 아노라 그러나 너를 책망할 것이
있나니 너의 처음 사랑을 버렸느니라
그러므로 어디서 는지를 생각하고
회개하여 처음 행위를 가라 만일
그지고 하지 아니하면 내가게 가서 내
촛대를 그 자리에서 옮기리라 오직
내게 이것이 있으니 내가 니골라당의
행위를 미워하다 나도 이것을
미워하노라 그 있는 자는 성령이
교회들에게 하시는 말씀을
들을지어다이기는 그에게는 내가
하나님의 낙원에 있는 생명나무의
열매를 주어 먹게 하리라
아멘 로마의 그 황제 극심한 이제
바퀴 속에서 뭐 로마 황제 기독교
탄압했던 그때 당시에 이제 과거를
지나보면 굉장히 탄압했던 황제가 내로
황제가 있었고 로마제 대원 자기가
불을 질러 놓고선 그리스도인들에게 다
뒤집어 씌워 가지고 엄청나게 처했던
내로 왕제 많이 들어봤죠 내로 왕제
그런 사람도 있었고 그다음에
도미티아누스 그 황제 자기를 내가 주
하나님이다 나를 섬기고 나는 신이기
때문에 나를 섬기지 않으면
죽여버리겠다 이렇게 기했던 그 극심한
이제 환란과 역경이 있어요 그런
속에서 그리스도인들은 예수
그리스도만이 나의 주 나의
하나님이십니다 로마
황제 그것이 지금 엄청나게 권세가
있다 할지라도 우리는 예수 그리스도만
믿고 어 진정으로 나의 주 하나님으로
고백하면서 나아가겠습니다 이러면서
교회들 가운데 그런 고백을 했던
사람들의 모임을에 교회라고 하는데에
그런 사람들이 또
그리스도인으로이 땅 가운데 살면서 어
어떻게 이제 진정으로 신앙을 가져야
되는가 예수님은 빨리 오시지 않는 거
같고 극심한 환란과 역경이
있는데 이제 그런 속에서
요한계시록이 진정으로 어떤 사람이
그리스도인인가 그리고 너희가 믿는
예수 그리스도는 어떤
분이신가 그리고 그 악한 자들의
운명은 어떻게 될 것인가 그러면서
악한 자들 악 권사들은 반드시
멸망하게 될 것이고에 그리스도인들은
영광 가운데 있게 될 것이고 너희가
믿는 예수 그리스도는 이런 분이시다
이런 놀라운 분이시다 영광 가운데
있으신 분이시고 이런 것들을
보여주면서 너희들이
그리스도인으로 똑바로 걸었으면 좋겠어
다른 식으로 변절하지 아니하고 갔으면
좋겠어 이런 목적으로 요한계시록에
쓰여졌어요 그래서 우리는 그리스도인이
어떤 사람들인가 잘 몰라요 어떤
사람이 그리스도인일 그요 근데
요한계시록은
분명히에 이런 어떤 상황 속에서
세상적인 그런 상황 속에서 이런 길을
가는 사람들이 그리스도인이다 어 이게
나와 있기 때문에 우리가 그것을
보면서 내가 그리스도인으로 진짜
제대로 가고 있는가 결단하게 만드는
책이 또한 요한계시록이 아 이게
그리스도인이나 아 이런 사람들 가운데
영광이 있구나 이렇게 살아야 되는구나
이것을 볼 수가 있습니다
그래서 그 소아시아의 그 일곱 교회가
이제 나오는데이 교회들 특별히 일곱
개를 선택했지만 소아시아에 일곱
교회만 있는게 아니라 여러 교회가
많이 있다 그랬어요 근데 한 일곱
교회 대표적인 일곱 교회만 딱 보면
그 안에 모든 교회가 다 들어가 있고
모든 성도들이 어떻게 해야 되는지 볼
수 있어요 그러니까 뭐 우리 교회는
에베소 교회 갔다 우리 교회는 소문화
교회 갔다 그렇게 얘기도 할 수
있지만 에베소 교회 서화 교회
두아디라 교회이 모든 교회들에게
얘기하는게 우리
교회도 다 있어야 된다는 거죠 다
그러니까 뭐 뭐 뭐 이렇게 얘기하는
뭐 뭐 그것도 괜찮겠지만 우리 교회나
에베소 교회 같아 뭐 서문학 교회
같아 두아디라 교회 같아 그렇게
얘기해도 되지만 다른 식으로
얘기하자면 여기에 교회들 일곱 개를
선정해 가지고 얘기한 것들에 대한
메시지는 너희들이 다 새기고 있어야
돼라고 생각하면 돼요 그니까 특정 뭐
우리 교회 우리 교회는 우리 교회를
대표하는게 뭐 에베소 교회다 뭐
이러면서 에베소 교회 문제만 딱 보고
이것만 해결해야 되겠다 그게 아니라
에베소 교회 서화 교회 두아라 교회
개의 그
교회들에게 성령께서 이제 하시는
메시지를 다 들으면서 이것을 종합해
가지고 한국에 있는 모든
교회가이 일 교회 했던 지들을 다
제대로 잘 지키고 있으면 진정으로
그리스도인으로 제대로 걸어가고
있다 그 이렇게 해야 된다 핍박과
환난 속에서도 이런 사람들이 진짜
그리스도인이고 이런 사람들에게 영광이
있고 너희들 이런 신앙을 잘 지켜라
이렇게 하면서 쓰여진 것이죠 그래서
이게 굉장히 중요합니다 우리가 어떤
사람들이 그리스도인가 우리가 잘
몰라요 그래서 뭐 주님을 주로
고백하고 뭐 그냥
뭐 이웃에게 봉사 잘하고 뭐 이런
것들이 그리스도인이라고 생각할 수
있는데 소아시아 일곱 교회에 보낸
편지를 보면 어떤 사람이
그리스도인인지 잘 알 수 있다라는
것이죠 2장 1절 우리 같이 한번
읽어 보도록 하겠습니다 시작 에베소
교회 사자에게 편지하라 오른손에 있는
일곱 별을 붙잡고 일곱 금촛대 사이를
거니시는이가 이르시되 에베소 교회
사자에게 에베소 교회를 위해 가지고
보 받은 사람들 그니까 쉽게 얘기하면
에베소 교회
성도들에게 편지하라 소아시아의 일곱
교회를 선정을 했는데이 에베소는 BC
1333년에 로마의 행정 구역인 행정
로마에 편입되었고 자유 도시의 역할
굉장히 로마에서 자유권을 많이 줬던
그런 도시로 이제 활동을 하게
되었는데 고대 7대 불가사이가 있었고
그다음에 소아시아의 수도였고 성악과
교통의
대극장이 있었고 아르테미스 신전이
있어 가지고 어 위대한 여신 아데미
뭐뭐 엄청나게 우상숭배를 했던
것입니다 그다음에 황제 숭배도
엄청났고 로마 황제에게 바쳐진 그런
어마어마한 그런 그런 로마 황제를
신으로
섬기고 그 아데미 여신을 섬기고
이러면서 온갖 그냥 문화와 음행과
이런 것들이 쳤던 것이로 였습니다
요게 교회가 세워져 있는데이 교회의
성도들에게 내가 편하겠다 이런 상황
속에서 너희들은 어떻게 살고 있고
이런 거 참 잘한다 근데 이런 것은
그리스도인으로 고쳐야 된다 반드시
고쳐야 된다 이렇게 이야기를 하는
것이죠 근데 누가 편지 있냐면
오른손에 일곱 별을
붙들고 예수님의 오른손에 뭘 붙들고
있다고 일곱별 이거는 일곱이라는 것은
어제도 만일 교회의 성도들을 기하는
거예요 오른손으로 예수님께서
오른손으로 성도들을 다 붙들고 있다
성도도 한 사람 한 사람을 예수님께서
함께 하고 계시고 그다음에 예수님은
일곱 금촛대 사이를 거신다 일곱 금초
때가 뭐예요 일곱 교회죠네 일곱 교회
일곱 교회들을 거시고 계신다는 거예요
계속 이렇게 교회들을 이렇게
다니시면서 감찰하고 계시고 교회들과
항상 어떻게 해요 함께하고 계신다
하나님이 오늘도 우리 성도들을
오른손으로 붙드시고 있는 줄 믿으시길
주님의 이름으로 축원합니다 나는 주의
오른손에 붙들린 자다 주님께서 항상
붙들고 계신다 보이지 않아도죠
예수님께서 안 오시니까 지금 뭐
하시느냐 다 이러면서 예수님 안
보이는데 뭐 예수님은 그냥 쉬고
계시는가 오실 날까지 그냥 가만히
앉아 계시는가 그게 아니라 지금도
예수님께서는 성도들을 어떻게 해요 다
붙들고 계신다 우리가 참 낙심하고
힘들고 그럴 때 있잖아요 근데 우리가
아주 쓰러지지 않게 어떻게 해
계속하 뭐 우리 애들 애들 손 잡고
어릴 때가 봤잖아요 그죠 엄마가 애
오른손 오른손으로 애를 붙들고
있잖아요 그래서 이렇게 애가 그
돌뿌리에 걸려 가지고 무너 넘어지면
그 순간 어떻게 손 손으로 쫙 잡아는
거죠
그죠 그 근데 그냥 걷고 있을 때
느껴요 못 느껴요 못 느껴요 그
그분의 힘을 잘 못 느낀다고 붙들고
있는데 붙들고 있는데 어 어렸을 때
그렇잖아요 아기 아기도 이렇게
아장아장 걷고 있으면 손을 잡고
있다고요 잡고 있는데 애가 넘어지려
순간 쫙
해가지고 계속 어 붙들고 계시는구나
이거 느끼게 되는 거잖아요 뭐 그뿐만
아닙니다 주님께서 우리를 항상
오른손으로 강력한 오른손으로 주님께서
붙들고 계신다 믿으시기를 주님의
이름으로 축원합니다 믿음이라는 거는
내가 어떤 것을 취하서 받아들인다는
거잖아요 아 그러니까 주님께서 나를
붙드신다 믿을 수 있는 거고 내가
받아들일 수 있는 거고 주님은 내 상
가운데 어떤 것도 안 하고 계신다고
내가 받아들일 수도 있는 거죠
여러분들 뭘 취하는 거예요 믿음은
어떤 한쪽을 내가 치사 선택해 가지고
그거를 붙들고 는 걸 얘기를 하는
거거든요 근데 주님께서는 뭐예요
믿음을 가진 자들을 되게 믿음의
역사를 일으키세요 내가 주님께서 나를
오른손으로 붙들고 계신다 하면
주님께서 진짜 오 그래 나를 신뢰해
나를 따르기로 결정해 내가 말한 거를
붙들기 결정해 그래 이루어 줄게 이게
바로 믿음의
역사예능 왜냐면 그거는 세상을 붙드는
거니까 세상적인 생각을 붙드는 거니까
그러면 붙으면 뭐 주님을 안 선택한
거잖아요 주님 말씀하시는 걸 붙드는
거예요 왜 그게 믿음이에요 우리는 다
뭐로 살아야 돼요 믿음으로 살아야 돼
우리의 인생 가운데 이런 일도 있고
이런 일도 있어요 이렇게 생각할 수도
있고 이렇게 생각할 수 있는데 어느
하나를 붙드는 것은 믿음이라 그래요
근데
하나님으로부터 가까운 거를 붙드는
거를 하나님에 대한 믿음이라고
얘기해요
그러니까 저도 마찬가지잖아요 여러분들
제 얘기를들을 수 있어요 그죠 제가
이런 상황에서 이렇게 해야 된다 근데
다른 사람이 이런 상황에서 이렇게
해야 된다 그렇게 그러면 그 사람을
따르면 그 사람을 생각을 한다면 그
사람의 의견을 따르겠죠 저를
생각한다면 저의 의견을 따르게 된다는
거죠 예 그거를 다른 말로 누구를
믿느냐 와 연결이 되어 있는 거예요
목사님을
믿으면 목사님의 의견을 따르겠죠 그죠
장님을 믿으면 장로님의 의견을
따르겠죠 권사님을 믿으면 권사님의
의견을 따르겠죠 뭐 이런 것들은
괜찮아요 근데 외부에서 뭐 다른
사람이 와가지고 막 그 막 이단을
믿는 사람 뭐 그런 사람들이 와가지고
얘기하 거기를 따르면 어디로 가는
거야 이단으로 가는 거겠죠 그니까
우리는 믿음이 있어요 없어요 다
믿음이 있어요 우리는 다 믿음으로
살고 있어요 그죠 오늘 내가 저기
아무 내 인생이 괜찮을 거라고
생각하고 아무일 도 안 일어날 거라고
생각하니까 교통사고 안 일어날 거라고
생각하니까 밖에
나가잖아요 그러니까 우리 가운데
믿음이 있단 말이에요 믿음이 있는데
어느 쪽을
취하느냐 하나님 쪽을 취하느냐 세상에
그런 생각을 취하느냐 어떤데 그게
하나님에 대한 믿음이 있느냐 세상을
믿느냐 그런 것을 이야기를 할 수가
있다는 것이죠 그래서 주님께서 우리
가운데 오른손으로 붙들고 계신다
그리고 주님은 금촛대 사이를 교회들
사이를 거시고 항상
보신다 항상 우리 예신
교회를 보고 계신다 예신교회 가운데
거고 계시는 것을 여러분들 믿음의
눈으로 보시기를 주님의 이름으로
축원합니다
그러니까 이거를 믿는 사람은
신앙생활이
어떻겠어요 그러니까 항상 보면은 저
사람이 하나님을 믿으면 저런 얘기를
과연
할까 그런 얘기들을 우리 종 듣잖아요
진짜 맞는 얘기예요 여기에 진짜
예수님이 거리고 계신다고
믿으면 다르겠죠
어 예수님이 내가 하는 행동과 내가
하는 말을 보고 계신다고 생각하는
사람만고 절대 안 보고 계신다고
생각하는
사람하고 교회에서 태도가 다를 거
아닙니까 그죠 예 그니까 아무 생각을
잘 안 하고 살 때가 많아요 예
함부로 얘기하고 예수님 다 보고
계시고 듣고 계시는데
그렇게 생각한다면 그런 얘기를 하기가
쉽지가
않겠죠
그러니까이 어떤데 믿음이 있느냐에
따라서 우리의 신앙생활도 많이 다르다
그 주님께서 금촛대 사이를 교회들을
거시면 한국 교회들을 다 보고
계시는데 저런 일들을 하고 있수
있다라는 거죠 자 2절 우리 같이
읽겠습니다 에베소교회 잘한 것들입니다
시작 내가 내 행위와 수고와 내
인내를 알고 또 악한 자들을 용하지
아니한 것과 자칭 사도라 하되 아닌
자들을 시험하여 그의 거짓된 것을
내가 드러낸 것과 내 행위와 수고와
인내를 안다는 거예요 행동 내 행위가
항상 올바른 것을 추구하려고
노력했다는 거죠 행위 수고 여기서
수고는 그냥 단순하게 그냥 육체적으로
뭐 열심히 했다라는게 아니라 피를
흘릴 정도의 심각한 고통 원어로 보면
피를 흘릴 정도의 심각한 고통을
이야기하는 거 그리고 인내는 핍박에
대한 그리스도인의 신앙의 태도
그러니까 핍박과 어려움이 있는데
굉장히 자신의 삶을 어떻게든지
그리스도인의 삶에 맞추려고 노력하고
그 굉장한 핍박이 있다 그래도
그것으로 가지 않으려고 하고 정말로
수고하고 힘을 내고 인내를 하고
그다음에 올바른 행동을 위해서 굉장히
노력하고 있다는
것입니다 그리고 악한 자들을지
않았다라는 거예요 악한 자들은 어떤
사람입니까 바로 옆에 있습니다
자칭 그 사도라고 하되 아닌 자들을
시험하여 그의 거짓된 것을 내가
드러낸 것과 악한 일을 하는 사람들
잘못된 길로 인도하는 사람들 사도라고
하되 주님께서 말씀을 전하라고 했다
이러면서 얘기를 하는데 그런 자들이
진짜 어 주님의 말씀을 따르는
사람인가 아닌가를 이렇게 보면서
그가 말씀대로 그 가르치지 아니하고
말씀대로 행하지 않았던 것을 내가 다
드러냈다는 거예요 그런 사람들을
용납하지 않았다 잘못된 일 주님의
길과 상관없는 그런 것들을 행하는
자들을 용납하지 않고 악한 가르침
잘못된 가르침을 했던 사람들을 다
드러냈다는 거예요 저 사람은
성경적으로 이렇게 틀렸다 이런 것들을
잘 드러냈다는 거예요
그가 오늘날에 교회도 악한 자들은
용납하지 말아야 되는 것입니다 주님의
길로 행하지 아니하고 분쟁을 일으키고
불란을 일으키고 이런 사람들 용납하면
되는 거예요 안 되는 거예요 예수님이
칭찬하시네요 잘했다라고 얘기하는 거
자꾸 이게 복음을 잘
모르니까 뭐 교회 내에서 문제
일으키고 뭐 이래도 품어 줘야 된다
뭐 이렇게 얘기하는데 그건 좀 달라요
어 자기가 뭔 일을 하는지도 모르고
연약해
가지고 제대로 교훈을 못 받아 가지고
그러는 사람이
있는데 아무리 이제 얘기를 해도 어
그 문제를 계속 일으키는 사람들은
용납하면 돼요 안 돼요 안 돼요 치를
해야 된다고요 이게 자꾸 말씀을
이상하게 적용을 하는 사람이 있어요
내가 아무리 악한 일을 해도 교회는
나를 품어줘야 된다 그런게 어디
있어요 쫓아내야 됩니다 예 그 자꾸
그러니까 교회가 여러분 그 보면은
30년 40년씩 분쟁하고 있는 겁니다
쫓아내야 돼요 쫓아내면 벌써 교회가
정신 차리고 악한 자들이 징계 받아
가지고 정신을 차리고 더 이상 그런
못된 짓을 안 할
텐데 자꾸 그렇게 한다고요 언제 그런
말이 있습니까 교회 와서 주님의 진리
아닌 다른 길로 막 인도하고 사람들을
분란으로 몰아가는데 그거를 용납해
주라는 말이 어디 있습니까 세상에
그건 달라요 모르고 그냥 세상적으로
살다가 와 가지고 그냥 몰라 가지고
정말 아직도 주의 진리 가운데 모르고
뭐 이럴 때 책망해 가지고 올바른
길로 돌아오도록 이렇게 만들어야 되는
거지 그까 오랫동안 신앙생활하면서
그게 잘못됐다는 걸 알면서도 그런
사람은 용납하지 말아야 되는
것이죠 예 제가 뭐 이제 어떤
이야기를들은 적이
있는데 저는 그런 생각 가지고 있어요
저는 다른 교회 다니는 사람에 대해서
별로 저는 관심이
없습니다
왜냐 그 교회 목자가 있잖아요 그
교회 소속된 거잖아요
그죠 어떤 교회를 갔다는 거는 내가
그 교회 리더십에 복종한다는 거고 그
교회를 가는 순간 그 목사님은 그
교회 성도들에 대한 책임이 있습니다
맞죠 근데 제가 어 어떤 분에 얘기를
들었는데 목사님이 다른 교회로 간
성도들을 내가 책임을 줘야 된다는
거죠 여러분 그 그러면서 이제 얘기를
한게 뭐냐면 아 주님도 탕자를
품으셨다 않습니까 이렇게 얘기하는데
그 사람 탕자가
아니에요 그게 잘못 생각하고 있는
거죠 탕자는 뭐예요 교회를 떠나
가지고 세상으로 간 사람들이에요 그
사람들에게 목자가 있어요 없어요
없죠 그 사람을 오랫동안 기다리는
거예요 왜냐면 어떤 주의 길로
인도하는 그런 교회 소속이 안 되는데
근데이 교회 다니다 우리 교회는 그런
사람은 없어요 제가 오고 나서 뭐
다른 교회 간 사람은 없단 말이죠
근데 옛날에 뭐 어떤 사장에 해
가지고 뭐 또 다른 교회에 간
성도들이 있을 거예요 근데 제가 그
사람들에 대한 책임이 있을까요
없을까요 저 일도
없어요 왜냐면 그 사람은 일단 다른
교회에 갔으면
그 교회의 성도에 그러면 그 교회에서
그 사람을 책임져야 되는 거지 왜
다른 교회의
목사가 그 사람들을 책임을 져야 되는
거예 이런게 어디서요 이게 탕자 아고
무슨 상관이에요 아무 성경적인 그런
연관성이 아무것도 없어요 그 사람이
잃어버린 양도 아니에요 왜냐면 다른
교회에서 신앙생활을 하겠다고 그
목사의 지도와 기도와 모든 것을
받겠다고 거기로 갔는데 그 목자에게
소속이 되어 있고 그러면 우리 교회
성도도 아니고 어떤 그 사람에 대한
책임이 있지 않아요 그니까 그거는
잘한 거예요 그교회 가서 그 목사님의
책임을 받아야 되고 그 목사님의 관리
감독 아래 성장해야 되는 것이지 이게
아무 상관이 없는 거예요 그러니까
이게 성경을 잘 적용해야
되는데 그러니까 저는 일단은 이제
우리 교회에 이제 어떻게든지 오고
출석했고 뭐 지금 교회 안 나오고
있다 그러면 거기에 대해서 안
나와도 다른 교회에서 신앙생활을 안
하고 있다면 저에게 제가 그 사람들에
위해서 계속 기도하고 그렇게 하겠지만
다른 교회관 성도들은 일단은 그거는
저와 아무 상관이 없습니다 예 그거는
그 교회 목사님이 책임을 지셔야 될
부분이에요 그러나 다시 우리 교회로
온다 그러면 그 당연히 환영하지
환영하고 제가 책임져야 되는 겁니다
그러니까 제가이 얘기를 하고 있 는
거는 뭐라고 얘기 하려고 하는게
아니라 성경을 올바로 적용해야 된다는
거였죠 그것의 의미가 무엇인지 치즈가
무엇인지 근데 이게 믹스가 돼
버리면은 굉장히 안 좋아요 그러니까
예수님은 그 죄인들을 품으시고 오래
참고 기다리시는 건 맞죠 근데 교회
와서 거짓 진리를 얘기를 하고 교회를
갈라 놓는 사람들 용납하지 말라라고
이야기를 하는 겁니다 그거랑 그거랑
죄인 품는 거하고는 아무 상관이
없어요
그 내용이 아니죠 그래서 내 행위와
수고한 내 인내를 알고 악한 자들을
용납하지 아니한 것 자칭 사두 하되
아닌 자들을 시험하여 그의 거짓된
것을 내가 드러낸 거 정말 잘했다
그리스도인들은 이래야 돼 교회는
이래야 돼라고 이야기를 합니다
그다음에 3절 우리 같이 읽겠습니다
시작 또 내가 참고 내 이름을 위하여
견디고 게으르지 아니한 것을 아노라
내가 참았다 이런 표현이 되게 많이
나와요 참고 인내하고 이런게 많이
나왔죠 그러니까 그런 상황들이 되게
핍박과 환란이 있으니까 참고 내가
많이 참았다 그다음에 내 이름을
위하여서 견디고 예수 그리스도를 믿는
것 때문에 다가오는 그런 핍박을 참고
견디고 어떻게 했다고요 게으르지
아니했다 늘 주님을 따라가는데
게으르지 않았어요 게으르지 않는 우리
모두가 되시기를 주님의 이름으로
축원합니다
어떤 사정이 있어가지고 못하는 건
괜찮아요 게으른 건 아니에요
게으르다는 건 딱 알죠 아 귀찮다 아
이거 하는 거 좀 귀찮다 이건 게으른
거 근데 이런 일 때문에 못한다라는
거는 괜찮은데 아 이거는 아무런 것도
아닌데 무언가 신앙생활 하는데 이런
거는 내가 좀 귀찮은 거 같아 이래서
안 하는 건 게으른 것이죠 이렇지
않았다라는 거예요 자 잘했다 이것이
진짜 교회의 모습이어야 된다 내
행위와 수고와 인내 인내가 있어야
되고 악한 자들을 용납하지 아니하고
자칭 사도라 아닌 자들 시험에서 그의
거짓된 것을 드러내고 그런 거짓
가르침 하지 마시라고 교회가 그거를
판단할 수 있고 그다음에 내가 참고
내 이름을 위해서 견디고 게으르지
아닌가 이것이 바로 교회가 해야 되는
일인데 그거 에께 너 잘한다 이렇게
이야기를 합니다 그런데 틀 잘 못하고
있 그리스도인으로 이러면 안 되는데
잘 못하지 못한 것이 있다 이게 참
이게 감사해요 제가 보면
예수님께서 직접 얘기하잖아요 교회
모습은 어떠해야 된다 이렇게 얘기한게
얼마나 좋아요 그죠 예수님께서 직접
얘기하시는 거니까 예수 그리스도가
교회의 머리아 예수님께서 교회를
만드셨잖아요 근데 예수님은 교회는
이런 모습을 가져야 된다라고 얘기해
주는게 얘기해 줘서 얼마나 좋아요
우린 자꾸 교회가 어떤 모습이 돼야
될까 잘 몰라요 어떤 교회를 우리가
만들어야 되냐 뭐 사랑이 가득한 교회
뭐 봉사를 잘하는 교회 뭐 따뜻한
말이 가득한
교회 이렇게 생각하면서 뭔가를 우리는
만들어 내잖아요 그거는 우리가 만들어
낸
거예요 누가 교회 모습이 일해야 된다
그러면 그걸 따라야 되겠어요 예수
그리스도가 교회 모습이 이해야 된다
그거를 따라야 되는 거지 뭐 우리
교회는 뭐 친절하고 항상 스마일 하는
교회를 만들기를 원한다 아 세상에
그런 내용이 어디 있어요 교회를 정정
만드신이가 얘기하는 이런 교회를
만들어야 된다 뭐 담임 목사님
목회철학 뭐 우리는 얘기하지만 사실은
저는 그런 것들을 당신의 목회철학은
뭐예요 아니 교회가 내가
머리예요 이게 이게 웃긴 말이에요
되게 웃긴 말이에요 근데 물론 뭐 그
의미가 뭔지 알겠어요 네가 이제
하나님 말씀을 배워 가지고 네가
목회를 어떻게 할 것인가 근데 저의
목회철학이 있어서는 안 되고요 누가
교회 머리요 예님의 목회철학을 우리가
따라야 되는 것이지 무슨 뭐 목회
철학이 어디 있습니까 이게 참
언제부터 이렇게 되는지 모르겠지만
아이 그 말뜻이 뭔지는 알겠어요
뭔지는 알겠는데 그 말을 곰곰히
생각하면 무슨 목사님의 목회철학이
교회가 목사님
건가 교회는 예수님의 목회철학이
있어야 되는 거예요 근데 예수님이
교회는 이래야 된다라고 얘기하는게
있으니까 교회를 우리는 이런 교회를
만들어야 되는
것이죠 자 그래서 어 그러나 4절
우리 같이 읽겠습니다 시작 그러나
너를 책망할 것이 있나니 너의 처음
사랑을 버렸느니라 뭐가 식어요 사랑이
식어 있다고 행동은 잘해 이거 하라
그러면 하는데 마음이 어떻게해요
냉랭한
거예요 예 이래 뭐 이웃에게 봉사해야
돼 그 봉사는 열심히 해요 근데
속으로는 뭐예요 별로 마음이 동하지
않아요 내가 이런 거를 내가 하고 는
있기는 한데 내 마음은 즐겁지 않다
내가 이런 걸 왜 해야 돼 막
이러면서 열심히만 하고 있는 거예
말씀 따르려고 하지만 진정으로 주님에
대한 마음이 식어진 거야 사랑의
마음이 없어진 거 사랑이 없어요 내
마음속에 그런 예전에 그런 갈망이
없어졌어요 교회를 처음 나오고 주님을
처음 믿고 뜨거운 마음이 사라지고
냉랭한 마음으로 그냥 이거 하라
그러니까 이거 지키고 따르고 이거
적용하고 이렇게 하긴 하는데 마음속은
어떻게 돼요 식어 있는
거예요 주님은 교회는 그러면 안
된다라고 얘기하는 거예
그니까이 내가 너를 망할 것인데 너의
처음 사랑을 버렸느니라 사랑이 없어네
마음속에
보니까 그냥 그렇게해
하고 있는 한 네가 짜 나를 사랑해서
사랑의 마음이네 마음속에 있니 나를
진정으로 왕이고 주고 주님 아니면 안
된다라는 그런 마음이네 마음에
있니 너 지금 누구를 가장 사랑하고
있어네 마음속에 혹시 두 마음은 있는
건 아니 이런 이야기죠 그래서 5절
같이 읽겠습니다 시작 그러므로 어디서
떨어졌는지를 생각하고 회개하여 처를
만일 그리하지 아니하고 회개하지
아니하면 내가 내게 가서 내 촛대를
그 자리에서 옮기리라 어디서
떨어졌는지 언제부터 내 마음이
싫어졌는지
그 생각하고 아 내가 그때부터
신앙생활을
했는데 신앙생활은 항상 뭐예요 마음이
가야 되는 거예요 마음이 가야 되는
거 내가 언제부터 그렇게 됐을까
마음이 냉하고
싫어졌을까 맞이 못해서 그런
신앙생활을 하고 있을까 언제부터
그렇게 지 그 전에는 안
그랬는데 그다음에 핑계를 다른 데다
돌리지 말고 어디서부터 내가 그렇게
됐는지 그 과거를 회상해 보면서
그것에 대해서
회개하라 하나님 용서해 주세요 내가
제대로 안 했습니다 그다음에 그럼
회개하고 그다음에 어떻게 하라고요
처음 행위를
가져라 뭐 이거 쉽게 얘기해서 뭐
첫사랑을 회복해 뭐 이런 얘기도 많이
하고 고 있습니다 만일 그리하지
아니하고 어디서부터 잘못되지 내
신앙생활이 잘못되어 가고 있다라고
생각을 하지
아니하고 그냥 그냥 이렇게 그냥
방치하지 말고 어디서부터 떨어졌는지
내가 잘못되어 있다는 거예요 잘못되어
있다 좀
깨달아라 간절한 마음이 어디
있었냐 뜨거운 마음이 어디 있었냐
없으면 어디서부터 떨어졌다 그러면 그
를 네가 기도를 해야지 하나님 더
이상 내가 하루하루 신앙생활을 해도
내가 옛날에는 안 그랬는데 이런 모습
네가 그런 모습 어디서부터 떨어졌는지
생각하고 회개하고 안 돼 이러면 안
되겠다라고 생각하고 그다음에 처음
행위를
가져라 만일 그리하지 아니하면
회개하지 아니하고 그리하지 아니하고
회개하지 아니하면 내가 내게 가서 내
촛대를 그 자리에서 옮기리라 촛대는
뭐를 얘기한다 그랬어요 교회를
얘기한다 그랬죠 대를 옮기리라이
옮기라는 원어의 뜻은 제거해 버리겠다
교회를
없애버리겠다는
뜻이에요이 교회를
내가 내 교회가 아니다라고
얘기하겠다 이거는 나의 교회는 아니야
네가 잘못된 교회를 만든 거지이
교회를 어떻게 해 한다고요 만일
그리하지 아니하면 회개하지 아니하고
깨닫지 않고 돌이키지
아니하면 순간 그런 일들이 계속가게
된다면이 교회를 예수님께서 에베소
교회를 어떻게 해버리겠다는
거예요 예수님의 교회 명단에서 어떻게
된 거야 빼버리겠다
이런니다 그거 교회 아니야 내 교회
아니야 너네들의 사교
모임이지 너네들의 그냥 공동체
모임이지 내 교회
아니라고 계속 그딴식으로 이렇게 할
거면 내 교회 아니야 나는 그 교회를
내 오른손의 권능에서 내 명단에서
너네 교회를 빼 버리겠다는 거죠
우리는 어디로 가고
있는가 한번 생각을 해봐야 되겠습니다
그래서이 말씀을들을 수 있는 것은
은혜요 왜냐하면 아직까지도 주님께서
버리지 않으셨다는 표시 있죠 그래서
우리가이 어 그 소아시 교 에 대해서
얘기를 할 때 우리 교회 방향성을
우리가 다 같이
설정하시면 주님께서 계속 붙들고
계시는 그런 교회를 아름답게
만들어가는 여러분들과 저가 되기를
주님의 이름으로 축원합니다 그다음에
6절에 보면 오직 내게 이것이 있다
이건 네가 정말 잘하는게 있는데 내가
니골라당 골라라는 말이 뭐냐면 백성을
잡아먹는다는 뜻이에요 그래서 백성을
잡아먹는 그런 어떤 당들이 있는데 그
를 미워한다이 니골라 이제 관련이
있는 것이 람이라는 선지자와 관련이
있어요 그니까 출애굽 하면서 이스라
출한 이스라엘 백성들 이런 사람들이
다 주님을 이렇게 따라가고 막 그랬을
때이 발람 선지자가 어떻게 합니까
들어와 가지고 이스라엘 백성들을 우상
숭배하게 만들고 맹의 길로
인도했다 있다는 거예요 그니까
주님에게 사람들이 이끄는게 아니라
마귀 의 그런 쪽으로 세상으로 이끄는
그런 사람들 그런 무리들이 있었다는
거죠 이런 행위를 미워하고 있다는
거예요 아 참 그거 잘했다 어떻게든지
주님에게 붙어 있으려고 하는 건
괜찮은데 너희 마음에 첫사랑을
잃어버렸다 근데 이런 행동을 하는
거는 누가 누구도 미워한다고 주님도
미워한다는
거예 자 그래서 7절 결론입니다 같이
읽겠습니다 시작 귀
있는는 에 하시는 말씀을
들을지어다이기는 그에게는 내가
하나님의에 있는 생명나무의 열매를
주어 먹게 하리라 귀 있는 자는 누가
하시는 말씀을 들으라고 성령이
교회들에게 하시는 말씀이다 이거는
성령께서 또한 예수 그리스도께서 하신
말씀이고 그다음에 성령께서 우리
가운데 하시는 건데 여기 교회에게
이거 지금 에베소 교회 얘기했는데
성령이 뭐라고 얘기해요
교회들에게 그니까 이거는 에베소
교회만 들어야 되는게 아니라 들어야
된다 에베소 교회 사례를 들어서
얘기하지만 모든 교회들이 다 들어야
되는 말씀을 들을지어다 그다음에이기는
그에게는이기는게 뭐겠어요 앞에
얘기했잖아요 요런 것들을 어떻게든지
실천하고 적용하고 그것들을 어떻게
해야 됩니까 붙들고 계속해서 어떻게
합니까 주님께서 말씀하시는 것을
계속해서 이루어 나가면 어떻게
되겠어요 이기게 되겠죠 그러니까이
내용을 얘기를 하는 거예요이 내용이
내용 이런 것들 하지 말고 이런
것들을 해라 이러면서 그것을 세상과
타협하지 아니하고이기는 자 그것을
계속 붙들고 이렇게 노력하는 자에게는
내가 하나님의 낙원에 있는 뭐를
준다고요 생명나무의 열매 결국에
주님께서 다시 오실 때 이런 사람들이
바로 주님의 나라에서 영생의 열매
생명나무 어 에덴 동산에 있었던 그
생명나무의 열매 주님께서 주시는 그런
영원한 생명 가운데 들어가게 될
것이다라고 말씀을 하고
있습니다 그래서 우리가 예수
그리스도를 말미암아서 구원 받았는데
구원받은 이후에도 우리의 삶이 이런
삶이 되는 것이 진정으로 그리스도인의
삶이야 주님께서
말씀하셨는데에 그 길로 계속 달려가야
되는 거지 구원받은 사람이 자꾸
주님이 말씀하시지 않은
삶으로 달려가게 된다면 마귀적인 그런
곳으로 달려가게 된다면
어떻게 될지 모른다는 것이죠 그니까
주님께서 우리 가운데 구원하시고 계속
주님의 그런 나라를 향해서 우리 가게
하는데 그런 교회가 돼야 된다
이거이 말씀을 계속해서 듣고 묵상하고
그렇게
되면 교회들이 많이
변하겠죠 되게 심각한 얘기예요
이거 들어라 이거 안 들으면 교회를
내가
버리겠다 뇌 명단에서 지워 버리겠다
너희 더 이상 교회지
상실 그다음에 이것을 계속해서 잘
지키고이기는 자에게는 생명나무의
열매를 주겠다 이거는 성령께서
너희들에게 하신
내용이다 그 내용을 딱 이야기를 하고
있습니다 교회는 모든
목사부터 모든 성도들의 이르기까지
성령께서이 말씀을 통해서 교회들을
가운데 하시는 말씀을 지키고 따라야
되는 것입니다 비록 내가 노력을 해서
잘 못 따르고 있을 수도 있어요
그러나 이게 이게 맞는 얘기입니다
이게 맞는 것이고 다른 것을 따라서는
안 된다는 것입니다 여러분 어떤
신앙생활을 하고 있습니까 내가 내
행위와 수고 내 인내를 안다 악한
자들을 용납하지 아니하고 자칭 사도라
하되 다른 성경이 아닌 다른 이야기를
하는 것을 시험하여 그것을 따르지
아니하고 참고 내 이름을 위하여서
견디고 게으르지 아니하고 아 참
잘했다 참
훌륭해 참 멋있다
어 열심히 수고하고 신앙생활하고 기도
생활하고 주님이 말씀하신 거 따르려고
하고 멋있잖아요 좀 멋있지 않습니까
이왕 예수님을 믿으면 잘 걸어가야
되고 그런데 처음 행위를 좀
처음에 그런 너의 사랑을 회복했으면
좋겠어 내버려 두지 마 이러고 그런게
아니라 어디서부터 떨어졌는지
회개하고 주님을 회개하는 자에게
새롭게 새 마음을 주시는 줄로
믿으시길 주님의 이름으로 축원합니다
신기하게 하나님 내가 첫사랑에
잃어버렸어요 하나님 회복시켜 주세요
그렇게 기도하면 그게 부어지고 진짜
참 회개하면
부어져 우리 알잖아요 애가 부모님한테
잘못됐다 이러면 이게 내가 잘못한 거
같아요 이러면 어떻게됩니까 엄마가 꼭
안아
주셔 뭐예요 회복이 다 돼요 참
회개가
좋아요 그러니까 주님 내 마음이 어느
순간 내게
고요 주님을 제가 잘 이렇게 따르지
못하는 거 같고요 그게 자책이
아니에요 도와주세요 이렇게 얘기하면
예 그러면
회복하면서 진짜 마음으로 주님을
사랑하고 그다음에 마음으로 주님의
길을 즐거워하고 마음으로 주님의 뜻을
실천하면서 신앙생활을 해라 진심으로
나아가야 되지
않겠냐 그러지 아니하고 계속 형식만
남아 있다 어떤 행동만 남아 있다
그러면 초대 옮겨 버릴
거야 그거 별로잖아 난 너희들에게 내
너를 위해서 늘 진심으로 하고 있는데
너희도 좀 그랬으면 좋겠어 그렇게
이야기합니다 정말이 부분은 너무 잘하
면이 있어 니골라당의 행위를 너희가
용납하지 않았던 거 정말 잘했다 교는
순수성을 어떻게든지 지켜야 돼
죄인들이 들어왔지만 죄인들이 죄인들의
행동을 할 거 아니에요 그러나 교회의
방향성은 분명하게 있어야 되는 거예요
그거는 맞는 거는 아니다라고 얘기를
해줘 그것은 틀린 겁니다
예수 그리스도를 붙들고 나아가는
순수성을 지켜서 죄인들이 변화돼 다
어디로 교회의 순수함으로 그래서
교회는 참 흰옷을 입어야
돼요 참
대단하다 정말로 순수하고 거룩하고
아름다운 사람들이 거기에 다니고
있는데 죄인들이가 가지고 사람들이
계속해서 변화되어 가고 있다 아름다운
옷을 입고 있다
여러분 그런 평가를 교회들이 듣고
있습니까 아마 한국 교회 많은
교회들이 이름이 없을 거예요 주님이
자기 교회는 이름 붙여놨는데 무슨
교회 무슨 교회 아마 하나님이 많이
이름 없애 버리셨 걸요 교회
아니다라고 얘기할
걸요 귀 있는 자는 성령이 교회들에게
하시는 말씀을
들을지어다이기는 자들 내가 얘기했던
것들을 붙들고 그것으로 승리하는
자들에게는 결국에는 그들을 위한
낙원이 예비되어 있으며 생명나무
열매를 먹게 될 것이다 만약에 떠나
있다면 뭐 우리는 어디에 있는가
생각하고 저는 우리 예신 교회가
성령께서 교회들에게 일곱 교회에게
말씀하시는 예 그런 교회 모습을
우리가 부족하고
연약하지만 그러나 방향은 분명히 알고
있어야 된다 일을 위해 가지고 우리
나가면 분명히 여러분들과 저에게
성령이 이야기하신다 너희들은
이겼다 그리고 생명나무의 열매를 껏
먹어라 나 함께 영원히 다스리자 그런
영광이 있는 줄로 믿습니다 우리 교회
이런 교회 만들어 달라고 내 기도해서
이왕 교회가 있는데 진짜
예수님의 교회로 우리가 그 지위와
명예를
유지한다면 저도 주님 앞에 부끄러움이
없을 것이고 여러분들 모두가이 예심
교회에 나온 것이 가장 내 인생에서
가장 잘한 일이었구나 우리 교회가
너무나 아름답고 영광으로 빛나는구나
진짜 예수님의 교회가 됐기 때문에
그렇다 진짜 예수님의 교회를 만들려고
주님은
교회를
선택하시고 세우신 거거든요 근데 각자
그 교회가 다 있는데 어떻게 만들어
가느냐를 주님의 심판에 에 그것을
보실 것입니다 잘
만들었다 정말 교회 외형적인 그런
모습이 아니라 진짜 예수님의 머리가
되신 교회로
만들었구나 주님께서 축복하시고 영광
가운데 우리가 주님께이 예신 교회
하나님 내가이 교인으로 정말로 우리
교회는 예수 그리스도가 주인되시는
교회가 되었습니다 그렇게 모두가
드려지도록
우리 같이 그렇게 만들어 가는
여러분들이 되시기를 주님의 이름으로
축원합니다
기도하겠습니다 하늘에 계신 우리
아버지 아버지의 이름을 거룩하게
하시며 아버지의 나라가 오게 하시며
아버지의 뜻이 하늘에서와 같이
땅에서도 이루어지게 하소서 오늘
우리에게 용할 양식을 주시고 우리가
우리에게 잘못한 사람을 용서해 준 것
같이 우리 죄를 용서해 주시고 우리를
시험에 빠지지 않게 하시고 악에서
구하소서 나라와 권능과 영광이 영원히
아버지의 것입니다
아멘 n